# Курс по машинному обучению для ИСИТ (3 курс).

## Общие советы

1. Если вы работаете на Windows, то пожалуйста, используйте powershell core, он же powershell 7. Не поленитесь и установите его, и вам будут доступны команды ls, mkdir, cd и т.д. из linux.
2. Рекомендуемая среда разработки - VS Code. Мы не против использования других IDE (Pycharm), но если у вас будут проблемы с ними, то мы не сможем (не захотим) помочь вам.
3. Комментарии в коде НЕ СТИРАТЬ!
4. Оценивать мы будем и качество, и чистоту кода, и изящество названий переменных. На плохой код не будем даже смотреть, так что сразу пишите как человеки.
5. Мы рекомендуем вам использовать расширения для VS Code, которые помогут вам в написании кода. Это Ruff или BlackFormatter + Flake8.

## Руководство по запуску Python проекта с использованием `uv`
`uv` — это современный и быстрый инструмент для управления зависимостями, виртуальными окружениями и запуска Python проектов.

## Оглавление
1. [Установка `uv`](#установка-uv)
2. [Настройка проекта](#настройка-проекта)
3. [Запуск проекта](#запуск-проекта)

---

## Установка `uv`

Для начала работы с `uv`, его необходимо установить. Вы можете установить `uv` следуя инструкциям из официальной документации:

```
https://docs.astral.sh/uv/getting-started/installation/
```

После установки убедитесь, что `uv` доступен в вашей системе:

```bash
uv --version
```

---

## Настройка проекта

1. **Склоньте данный репозиторий с командой `git` (установите его, если у вас его нет), после чего перейдите в директорию проекта:**

   ```bash
   git clone https://github.com/{repo_reference}
   cd isit_ml_labs_spring
   ```

2. **Синхронизируйте проект с помощью `uv`:**

   ```bash
   uv sync
   ```

   Эта команда создаст виртуальное окружение и установит все необходимые зависимости для проекта. По умолчанию оно будет расположено в директории `.venv`.

3. **Активируйте виртуальное окружение:**

   - На Unix-системах (Linux/macOS):

     ```bash
     source .venv/bin/activate
     ```

   - На Windows:

     ```bash
     .venv\Scripts\activate
     ```
     Если не сработало, попробуйте:
     ```bash
     .venv\Scripts\activate.ps1
     ```

---

## Запуск проекта

1. **Запуск Python скрипта:**

   Если у вас есть Python скрипт, например `main.py`, вы можете запустить его с помощью:

   ```bash
   python main.py
   ```

   Убедитесь, что виртуальное окружение активировано.

2. **Запуск Python скрипта с использованием `uv`:**

   ```bash
   uv run main.py
   ```

   Эта команда автоматически активирует виртуальное окружение и запускает проект.

3. **Запуск тестов:**

   Если вы используете `pytest` для тестирования (а именно его вы и будете использовать), вы можете запустить все тесты с помощью:

   ```bash
   uv run pytest
   ```
   
   Можно тестировать отдельные файлы тестов или директории, например запустим тесты для самой первой задачи:

   ```bash
   uv run pytest lab1-python-intro\1-hello_world
   ```

---